まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童話傳說 故事結束的標誌
長過ぎる旅路から　切り出した一節
從漫長的旅途中節選出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾經拂去了籠罩大地的邪惡的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暫的旅途回憶
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎來結局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平靜的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
時間無情地流動 抹去人存在的痕跡
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就連生命留下的軌跡 也埋沒在鏽斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的話語 願望與勇氣
今も確かに私の中で　生きている
現在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不過只是選擇了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟為何我的眼角不停地流下淚滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
現在重新踏上我們走過的路
そこに君は居なくとも
就算你的蹤影已無處可尋
きっと見つけられる
也一定能找到答案
えっとね　長距離魔法は　魔法使いに必須な
是這樣的 長距離魔法裡包含了魔法師
３つの要素の合わせ技で　構成されているんだけど
必須要擁有的三種能力
１つは魔力の量と　それを打ち出す力の強さ
一個是魔力的量 還有將其發射出去的力量
そして　コントロールする力
最後是控制能力
ここまでは知ってるよね
這些你都知道吧
はい
嗯
さっきは途中で　魔法が離散してしまったね
剛才你的魔法在半當中散開了
魔力の量と打ち出す力が　足りないことを示している
這表明你魔力的量和發射的力量都還不夠
それは一朝一夕で　どうにかなることじゃ　ない
這不是一朝一夕就能解決的
才能にかかわらず
就算天賦再好
何年もかけていかなければ　いけないよ
也要經過長年累月的練習才能做到
けど　魔力をコントロールする力は　とても高いみたいだね
不過 你的控制能力還挺不錯的
みんな　そこでてこずるんだけど
大多數人都會在這裡遇到瓶頸
その心配はなさそうだし
但你應該不用擔心這個
気長に取り組むことだね
只要耐心練習就好
はい
嗯
フェルンの修行は順調ですか
費倫的修煉還順利嗎
常人なら10年かかる道を　４年で越えた
她花了四年走完了常人要走十年的路
あの子は打ち込み過ぎだ　あまりいいことじゃない
投入過頭了 這不是什麼好事
最近　ずっと　森にこもりきりですからね
最近她一直都窩在森林裡呢
それだけ魔法が好きなのでしょう
她應該真的很喜歡魔法吧
それでも　一人前になるのは　まだ先のことだ
但是離獨當一面還差得很遠
魔導書の解読のほうが　早く終わるよ
在那之前 我就會先把魔導書解讀完了
そうですか
這樣啊
ねぇ　ハイター
海塔
この魔導書だけど　多分…
這本魔導書 恐怕…
ハイター？
海塔？
そんな顔をしないでください
別露出這樣的表情
今までまともに動けていたほうが　奇跡だったのです
我能撐到現在已經是個奇蹟了
魔導書の解読　急ぐよ
我會盡快解讀完魔導書的
お願いします
拜託你了
フェルン　修行は中止だ
費倫 修煉暫停了
ハイターが倒れた　そばにいてやってくれ
海塔病倒了 去陪著他吧
まだ一番岩を　打ち抜けておりません
我還能沒擊穿那塊巨岩
それはいずれ必ずできることだ
你總有一天能做到的
今は…
現在就…
いずれではダメなのです
不能再等了
いずれでは
再等下去
ハイター様が死んでしまう
海塔大人就要去世了
私はあの方に命を救われました
他是我的救命恩人
今死ぬのは　もったいないと思いますよ
你現在去死 就太可惜了
もったいない？
可惜？
もう随分前になりますか
這是很久以前的事了
古くからの友人を　亡くしましてね
我的一位舊友去世了
私とは違って　ひたすらに真っすぐで
他與我不同 為人十分正直
困っている人を決して　見捨てないような人間でした
會向每一位需要幫助的人伸出援手
私ではなく　彼が生き残っていれば
如果活到現在的是他 而不是我
多くの者を救えたはずです
或許就能拯救更多的人吧
私は彼とは違うので　おとなしく余生を過ごそうと　思っていたのですが
我與他不同 只想著安穩地度過餘生
ある時　ふと気が付いてしまいまして
但某個時候 我突然想通了
私がこのまま死んだら
要是我就這麼死了
彼から学んだ　勇気や意志や友情や
那他教給我的勇氣 堅強與友情
大切な思い出まで
還有那些重要的回憶
この世からなくなって　しまうのではないかと
都會從這個世界上消失無蹤吧
あなたの中にも　大切な思い出があるとすれば
如果在你心中 也有著珍貴的回憶的話
死ぬのは　もったいないと思います
那死了就太可惜了
ハイター様はずっと　私を置いて死ぬことを　危惧しておりました
海塔大人一直以來 都害怕丟下我獨自離去
あの方は正しいことをしたのです
他的選擇是正確的
救ったことを後悔してほしくない
我不希望他因為救了我而後悔
魔法使いでも何でもいい
不管魔法師還是別的什麼
１人で生きていくすべを　身に付けることが
掌握一門能夠獨自生存的技能
私の恩返しなのです
這就是我對他的報恩
救ってよかったと　もう大丈夫だと　そう思ってほしいのです
我希望他能慶幸自己的決定 不留遺憾地離開
私が教えたことは　全部覚えているよね
我教過你的 你都記得吧
はい
嗯
じゃあ　好きにすればいい
那就隨你便了
死者の蘇生も不死の魔法も　書かれていなかったよ
這本書上既沒有讓死者復甦 也沒有能實現不死的魔法
そうですか
這樣啊
知っていたの
你早就知道嗎
死への恐怖は　計り知れないものです
人對於死亡的恐懼是深不可測的
そんなものがあるなら
真要有這種魔法的話
エーヴィヒ自身が　使っていたでしょう
艾維希自己早就用了吧
じゃあ　なぜ
那為什麼
フェルンはどうなりましたか
費倫她怎麼樣了
まだ粗いところはあるけど
還有待打磨
一人前といっても　遜色のないレベルだよ
但已經算得上是獨當一面的程度了
そうですか　間に合いましたか
這樣啊 她趕上了呢
もう足手まといではありませんね　フリーレン
這下她就不會扯你後腿了 芙莉蓮
あなたの旅に　連れていってくれませんか
你能帶著她一起旅行嗎
ごめん　ハイター　それだけはできない
對不起 海塔 這我答應不了
足手まといになるから
她會扯我的後腿
謀ったな　ハイター
你算計我 海塔
解読の手間賃は机の引き出しに
辛苦費我放在桌子的抽屜裡了
今夜にはここを発ってください
今晚就離開這裡出發吧
何のつもり
你什麼意思
見ての通り　私はもう長くはありません
如你所見 我已經活不久了
私はあの子にこれ以上　誰かを失うような経験を　させたくないのです
我不想再讓那個孩子體驗到 失去任何人的感覺了
フリーレン　フェルンを頼みましたよ
芙莉蓮 費倫就拜託你了
また格好をつけるのか　ハイター
你又要耍帥嗎 海塔
フェルンはとっくに　別れの準備はできている
費倫她早就做好了告別的準備
お前が死ぬまでに　やるべきことは　あの子に　しっかりと別れを告げて
你在死前應該做的 是與她好好告別
なるべく　たくさんの思い出を　つくってやることだ
一起留下盡可能多的回憶
フリーレン
芙莉蓮
あなたはやはり優しい子です
你真的很善良
ねぇ　何でフェルンを救ったの
你當初為什麼要救費倫
勇者ヒンメルなら　そうしました
因為勇者欣梅爾會這麼做
そうだね
是啊
じゃあ　私もそうするとするかな
那麼 我也這麼做好了
ありがとうございました
謝謝您
おかげでハイター様に　恩を返すことができました
多虧了您 我才能報答海塔大人的恩情
私はただしてやられただけだよ
我只是被他給擺了一道
この生臭坊主に
這個酒肉和尚
じゃあ　行こうか
那我們走吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook　校對：星野　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
第2話 不一定非得是魔法…
勇者欣梅爾
死後二十六年
中央諸國
塔克地區
もういいよ　フェルン
好了 費倫
終わりだ
搞定了
おかげで助かりました
感謝你們的幫助
こちらは約束の報酬です
這是約好的報酬
地味な仕事ばかりでございますね
都是些樸素的工作呢
冒険者なんてこんなものだよ
冒險者就是這麼回事
報酬は何だったのですか
這回的報酬是什麼
民間魔法
温かいお茶が出てくる魔法だって
能變出熱茶的魔法
後で実験しよう
之後實驗一下吧
この前は銅像のサビを　キレイに取る魔法
之前是將銅像上的鏽跡去除乾淨的魔法
それまた前は甘いブドウを　酸っぱいブドウに変える魔法
再之前是將甜葡萄變成酸葡萄的魔法
変な魔法ばかり集めていますね
您收集的都是些奇怪的魔法呢
趣味だからね
這是我的興趣
フリーレン様は　本当に魔法がお好きなのですね
芙莉蓮大人真的很喜歡魔法啊
ほどほどだよ　フェルンと同じで
還可以吧 跟你一樣
少し違うような気がします
我感覺還是有些區別
同じだよ
是一樣的
本当に頼み事を　聞いてもらってもいいのかしら
真的可以接受我的委託嗎
私は薬草家だから
我是藥草師
教えられそうな魔法は　ないのだけれども
沒有什麼能教給你的魔法
構わないよ
沒關係的
この地方の植生を　教えてくれるだけでも助かるから
給我們介紹介紹這片地方的植物就夠了
ここよ
就是這裡
勇者ヒンメル様の像ですか
勇者欣梅爾大人的雕像嗎
ひどい　ありさまでしょう
真是一團糟 對吧
年寄り１人では　もうどうしようもなくてね
我一個老年人 實在是沒辦法
村の人たちは　もう関心がないのよ
村裡的人都已經對此無所謂了
ヒンメル様は　村が魔物に襲われた時　必死に戦ってくれたのに
魔物襲擊村子時 欣梅爾大人挺身保護了我們
こんな仕打ちは　あまりにもかわいそうだわ
他的雕像卻變成這樣 實在是對不起他
いや　自業自得だね
不 這是他自作自受
目立ちたがり屋のヒンメルが悪い
誰讓他自己愛炫耀
村人が像を建てるって言った時に　断っていればよかったんだ
村民們要給他立像的時候 拒絕掉不就好了
大丈夫　このポーズ　イケメン過ぎない
沒事吧 這個姿勢 會不會帥過頭了
ポーズに18時間　悩んで　職人さん　ブチギレさせるし
花了十八個小時糾結姿勢 把師傅都整火了
結局　バカみたいに無難なポーズに　落ち着いたんだよね
結果最後還是像笨蛋一樣 選了個穩妥的姿勢
不思議なこと言うのね
你說的話真奇怪
そういえば　勇者様ご一行には　エルフの魔法使いがいたわね
說起來 勇者一行中有一位精靈魔法師吧
じゃあ　片付けようか
那麼 開始收拾吧
助かったわ
謝謝你們
魔法ってすごいのね
魔法真是厲害啊
特に銅像　サビひとつないわ
尤其是銅像 一點鏽跡都沒了
少し彩りが欲しいわね
有點太單調了
後で花でも植えようかしら
之後種些花上去吧
フリーレン様　花畑を出す魔法　使えましたよね
芙莉蓮大人 您以前用過花田魔法吧
そうだね　何か適当な花でも…
是啊 那就隨便弄點花…
いや　蒼月草の花がいいか
不 還是蒼月草的花更好
それはどのような花なのですか
那是什麼樣的花
知らない　見たことないから
不知道 我沒有見過
では　なぜ…
那是為什麼…
ヒンメルの故郷の花だ
那是欣梅爾故鄉開的花
でも　見たことない花は　魔法では…
但是 要怎麼變出沒見過的花…
蒼月草　懐かしい名前ね
蒼月草 好懷念的名字
昔はあの森の奥にも　群生地があったんだけれどもね
從前 在那片森林的深處也開過一大片
ここら辺にはもうないの
這附近已經沒有了嗎
絶滅したのよ
絕跡了
この大陸での目撃例は　もう何十年もないわ
已經好幾十年都沒人在這片大陸上見過了
そう
這樣啊
フェルン　行くよ
費倫 走吧
はい
是
何か隠したね
你藏了什麼東西
怒らないから見せなさい
我不會生氣的 給我看看
シードラットだね　種を食べる害獣だよ
是種子鼠 吃種子的害獸
森へ返します
我想放它們回森林
じゃあ　フェルン　蒼月草を探しに行こうか
那費倫 我們去找蒼月草吧
本気でございますか
您是認真的嗎
少し前まで　この森の奥に群生地が…
不久之前 這片森林的深處還有一片…
何十年も前です
已經是好幾十年前了
でも　探す価値はあるよ
但還是值得一試
実物を見つけて分析すれば
只要能找到實物進行分析
蒼月草の花を咲かせる　魔法が手に入る
就能掌握變出蒼月草的魔法了
ヒンメル様のためですか
這是為了欣梅爾大人嗎
いや　きっと自分のためだ
不 這是為了我自己
フリーレン様　蒼月草を探し始めてから　もう半年になりますね
芙莉蓮大人 我們開始找蒼月草後 已經過了半年了
そうだね　そろそろ探索範囲を広げようか
是啊 差不多該擴大搜索範圍了
１人だなんて珍しいわね
一個人來真是少見
あなたたちが村に来て　随分になるわね
你們在這個村子裡待了挺久了
蒼月草は見つかったのかしら
找到蒼月草了嗎
見つかると思いますか
您覺得我們能找到嗎
フリーレン様の　魔法に対する執着は異常です
芙莉蓮大人對魔法執著得不正常
このままでは何年でも何十年でも　探し続けてしまう
她會花上幾年甚至幾十年一直找下去
フリーレン様は多くの人を　救える力を持った魔法使いです
芙莉蓮大人有著能夠幫助許多人的力量
ありもしないもののために　時間を使うだなんて　あってはならないことです
不能把時間花在這樣虛無縹緲的東西上
若いわね
真是年輕呢
私の考えは　間違っているのでしょうか
是我想的不對嗎
そうは思わないわ
我並不這麼認為
でも　フリーレンさんにとっては　違うのでしょうね
但芙莉蓮肯定不這麼想
だけど彼女のほうが　私たちよりもずっと大人だから
不過她的年紀比起我們 都要長上一大截
その気持ちを素直に伝えれば　きっと分かってくれるはずよ
只要你實話告訴她你的想法 她一定能明白的
薬効があるため保管されていた近縁種の種だそうです
這是因為有藥效被保存下來的 近緣種的種子
これを代わりにヒンメル様の　像の周りに植えるというのは
能不能把這個種在欣梅爾大人的雕像周圍
分かったよ　フェルン
我知道了 費倫
心配させてしまったね
讓你擔心了
私一人の時間ってわけでもない
這也不只是我一個人的時間
潮時だ
該前進了
もう少し探したら切り上げるよ
再找一會就收手吧
もう少しって何年ですか
再找一會是幾年
もう少しだよ
就一小會
あなたは本当に諦めが…
您真的是不肯…
シっ
噓
追いかけてみようか
追上去看看吧
フリーレン様は　なぜ魔法を集めているのですか
芙莉蓮大人 為什麼要收集魔法
ただの趣味だよ
只是我的興趣
そうは思えません
我不這麼覺得
本当にただの趣味だよ
真的只是興趣而已
前はもっと無気力に　ダラダラと生きていたんだけどね
不過從前的我要再懶懶散散一些
気持ち悪い
噁心
私の集めた魔法を　褒めてくれたバカがいた
有個笨蛋 誇讚了我收集來的魔法
それだけだよ
僅此而已
くだらない理由ですね
真是無聊的理由
そうだね
是啊
それ…
這是…
花弁だね
花瓣
シードラットは　餌を外敵のいない
據說 種子鼠會把食物
安全な場所に埋めて隠す　といわれている
藏在沒有外敵的安全的地方
賢い動物なのですね
真是聰明的動物
そうでもない
也不全是
何か所にも埋めるから　よく埋めた場所を忘れるんだ
因為會藏在好幾個不同的地方 所以經常忘記藏在哪裡了
蒼月草？
僕の故郷の花でね　とても美しいんだ
是我故鄉的花 非常美麗
まぁ　僕ほどでは　ないんだけどね
不過 還遠不及我就是了
そろそろ行こうか
差不多走吧
フリーレン　いつか君に見せてあげたい
芙莉蓮 真想給你也看看
そう　機会があればね
是嗎 如果有機會的話
あるとは思っていたけど　まさか　これほどとはね
我早就猜到會有 但沒想到有這麼多
遅くなったね　ヒンメル
抱歉用了這麼久 欣梅爾
本当に見つけてしまうだなんて
居然真的找到了
これで蒼月草の魔法が作れるよ
這下就能掌握蒼月草的魔法了
何でそんなに　魔法に一生懸命に
為什麼您對於魔法如此執著
理解できません
我不能理解
分かるはずだよ
你應該也能理解的
フェルンだって魔法使いに　なることを諦めなかった
費倫你也一直堅持著成為一名魔法師
それは違います
這不一樣
私は１人で生きていける力さえ　手に入れば　何でもよかったのです
我只是想掌握一門能夠獨自生存的技能
別に魔法じゃなくたって
不一定非得是魔法…
でも　魔法を選んだ
但你還是選擇了魔法
そうですね
您說得對
まさか　もう一度　蒼月草が見られるなんてね
沒想到還能再見到蒼月草
ホントにキレイ
真漂亮啊
ありがとうね　フリーレンさん
謝謝你 芙莉蓮
これなら　きっと　この像も忘れられずに済むわ
這下 這座雕像不會再被人遺忘了
忘れるところだった
差點忘了
よし
好了
あら　かわいらしい
哎呀 真可愛
それじゃ　行こうか
那我們走吧
And you alright
你還好嗎
Can you hear me
你聽得見我嗎
誰もいない線路沿いをなぞってく
獨自漫步在無人的鐵道線上
大袈裟に泣いて
時而嚎啕大哭
笑ってほしくて
時而逗你歡笑
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱緊記憶裡不想淡去的瞬間
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告別更珍貴的話語告訴你
ありふれて　でも特別で
平平無奇 卻又獨一無二
ほら　この目じゃなければ
那些曾經只有這雙眼睛
見えなかったものが
才能看見的事物
どうして？　溢れてく
為何如今已隨處可見？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 獲得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也還會選擇這裡吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 還能與你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分離 我還會選擇當下吧
約束なんてなくても
不需要什麼約定
孤独に迷う日々でも
在孤獨迷茫的日子裡
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必強忍淚水 黎明總會到來
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著我們的搖籃曲 等你回家呢